İlerle, kızım. İlerle!
Ho!
Küçük Josey!
Haydi gel. Gel yıkan.
Gitsen iyi olacak.
Josey!
Baba!
Topraktan gelip...
...yeniden toprağa döneceksin...
...Tanrı verir canı...
...ve yine Tanrı alır.
İsmim Anderson.
Bana "Kasap Bill" derler.
Kırmızı Çizmeliler mi?
Kansas tarafında bulursun.
Birliktenler.
Oraya gidip, hesap soracağız.
Sizinle geleceğim.
Tek yapacağınız...
...oradaki Birlik kampına gidip...
...sağ elinizi kaldırıp,
ABD'ye bağlılık yemini etmek.
Ondan sonra atınıza atlayıp...
...evinize gidebilirsiniz.
Hepimize genel af mı çıkacak?
Evet.
Bizim dışımızda herkes katıldı.
En son kalanlar bizleriz.
Ben gidiyorum. Bıktım.
Onlarla gitsen iyi olur, evlat.
Bizimle geliyor musun?
Sanmıyorum, Fletcher.
Peşini bırakmazlar.
Evet.
Kaçacak hiçbir yer yok.
Sanırım haklısın.
İyi şanslar.
Tüfeğini de bırak.
- Av için ihtiyacım olacak.
- Bırak onu.
Bu aylakları izlemek için
fazla genç değil misin?
Kime aylak diyorsun,
seni mavi köpek?
Bunlara yeteri kadar çektirttik zaten.
Lee teslim oldu ama biz olmadık.
- Sus, evlat.
- Evet, efendim.
Bize çektirttin.
Gir sıraya...
yoksa seni öyle bir
benzetirim ki, kıçın şapkan olur.
İşte istediğiniz adam, efendim.
- Fletcher. Memnun oldum.
- Senatör.
İyi işti.
Teşekkür ederim.
Bu Kırmızı Çizmeli burada ne yapıyor?
Federal güçler ilgilenecek demiştiniz.
Yüzbaşı Terrill, buradaki
yetkili federal güçtür.
Yüzbaşı Terrill kana
susamış piçin biridir!
Yağmacı ve hırsız!
Onların en pis düşmanı!
Savaş bitti.
Bizim tarafımız kazandı.
Şimdi birlikte
barışı kazanmamız gerek.
Fletcher, bir atasözünün dediği gibi:
Ganimet kazananındır.
Başka bir atasözü de var, Senatör:
Üstüme işeyip, yağmur yağıyor, deme.
- Bu hangi tarafı tutuyor, Senatör?
- İsyancıları bize getirdi, değil mi?
- Biri eksik.
- Kim?
Josey Wales.
Yüzbaşı Terrill, bölgeyi
iyice aramanı istiyorum.
Tüm çalılıkları arayıp,
itaatsiz ne varsa...
...bulun, inek veya horoz bile olsa!
Bu ülkeyi temizlemeliyiz.
Şimdi 5 adam alıp,
Josey Wales'i yakalamaya git.
Kırmızı Çizmeli Yüzbaşı Terrill ve
beş adam Josey Wales'e mi karşı?
Savaş sırasında,
bu eşkıyaları iyi durdurduk..
Yüzbaşı Terrill ile git.
Bu isyancıyı yakalayıp getir.
İşte diğerleri için para...
...ve Josey Wales için
daha fazla olacak.
Paranız sizde kalsın, Senatör.
Wales'i rahat bırakın.
Beni rahat bırakın.
Sizinle işim bitti.
Tamam...
...sağ elinizi kaldırın.
Neden?
Birliğe bağlılık yemini için.
Birliğe bağlılık yemini mi?
Domalın desen de aynı şeydir.
Sağ elinizi kaldırın ve ant için.
Yemin ederim ki...
...Amerika Birleşik Devletleri'ne
sadık kalacağım.
Yemin ederim ki...
...ABD'ye sadık kalacağım.
Yasalarını...
Bakalım. Yasalarını sayacağıma...
...ona karşı silahlanmayacağıma...
Yasalarına sayacağıma...
...ve ona karşı
silahlanmayacağıma...
...ve ulusun birliğini...
...kabul edeceğime.
Ulusun birliğini...
- Ben yapmam.
- Haydi, evlat.
Kahretsin, bunu bitirelim!
Ama düşündüm de...
Bence onlar bizden özür dilemeli.
Ve yemin ederim ki...
...cinayet işlemiş olsam bile...."
Bakın! Bu Josey!
Solucan, yalancı,
Missouri pislikleri!
Kahretsin seni, Senatör!
İyi bir muamele
göreceklerine söz vermiştin.
İyi muamele gördüler.
İyi bir biçimde beslendiler...
...ve iyi biçimde infaz edildiler.
Bunlar hayduttan
başka bir şey değilldi.
Kaç Fletcher, bu bir tuzak!
Josey, kaçsak iyi olacak.
- Sen kaç.
- Peşimizden gelecekler.
We´ve got to take to the brush!
Ormana gitmeliyiz.
- Sen git!
- Hepsini haklayamazsın.
- Bu doğru.
- Neden yapıyorsun o zaman?
Yapacak başka bir işim yok.
Fletcher onlarlaydı. Bir tuzaktı!
Fletcher mı?
Buna asla inanmazdım.
Seni budala çocuk.
Sana bir şey demeliyim.
Ölümden çok korkuyorum.
Gidelim buradan!
Onu takip edeceksin.
Fletcher, sana bir görev veriyorum.
Wales'i yok etmek için izini sür.
İzini mi sürmek, Senatör?
Wales gibi biri
yalnızca intikam için yaşar.
Bugün yaptıklarınızdan dolayı,onu öldürmem gerek.
Artık sürekli kaçması gerek.
Gideceği yer cehennemdir.
Orada bizi bekleyecek, Senatör.
Benim yüzümden gecikme.
Gidebilirim.
Senin yüzünden gecikmiyorum,
çekirge suratlı.
Açık alanda ilerlersek, Missouri'de,
yeni bir savaş başlatacak...
...kadar bölük bulabiliriz.
Düşünmek yerine hızlanırsak...
...akşama bir darağacında sallanırız.
- Nereye gidiyoruz?
- Kızılderililere.
Saklanmamız ve senin
iyileşmen için iyi bir yer.
Sonra Fletcher'ı haklar mıyız?
Elbette, evlat.
Ondan sonra Fletcher'ı haklarız.
Arkamızdan gelen süvariler var.
Buraya gel, evlat.
Boynuna uzan.
Onu yerde tut.
Beni duyuyor musun?
Kalktığımı görürsen,
yerde kal, anlaşıldı mı?
Ateş edip, kuzeye gidersem...
...atı al. Seninle kalkar...
...sen de güneye sür,
anladın mı?
Şimdi kaldır, evlat.
Ayağa kaldır!
Ayağa kalk, kahretsin!
Onları yine atlattık, değil mi?
Atlattık, evlat.
On yıl taşıdım,
Kansas'lı Kırmızı Çizmelileri...
...Birlik Süvarilerini,
Missouri gerillalarını...
...aklınıza ne gelirse!
Gerillalar, vahşi köpeklerdir!
Onlara yan baktığında...
...seni gebertiyorlar!
Onlarla iş yapmak zor.
Kesinlikle!
Benim işimde...
..."Cumhuriyet Marşı"nı
ezbere bileceksin...
...ya da aynı heyecanla
"Güneyli Marşı"nı...
...yanındaki insanlara göre.
Bunun için sizi suçlayamam.
İş hayatında temkinli olmalı.
Tanrı'ya şükür,
silahları teslim ettiler...
...bir iki azılısı dışında...
...onları da yok ediyorlar.
Gittiğim yerde onların
hakkından gelmesini bilirler.
Nereye gidiyorsunuz?
Mallarımı Teksas'ta satacağım
Teksas, ha?
Geçiş kaça?
10 sent.
Ne tesadüf, elimde
harika bir şurup var...
...tam da bu fiyata.
Sim Carstairs hizmetinizde.
Bay...?
Salınla karşıya geçeceğiz.
Zevkle!
Bill Quantrill, çok kez,
bu salı kullandı.
İyi bir arkadaşım.
Oradaki nedir?
Hawkins Nine'nin dükkanı.
Bak ne diyeceğim?
Birlikte dükkana gideceğiz.
O ve ben atla.
Romatizmalarımız var.
Şanslısınız!
Romatizmaya karşı,
harika bir şurubum var.
Pastırma gerekli...
...5 kilo kuru et,
atlar için de 10 kilo arpa.
Dükkana gittiğimizde,
içeri girmeniz gerekmeyecek.
Yaşlı nineye, temiz yara
bezi istediğimizi söyleyin...
...ve kurşun yarası için
merhem. Haydi.
Demek Josey Wales sensin.
- Nereden bildin, Nine?
- 2 saat önce, askerler seni arıyordu.
Söylemek için bir fırsat bekliyordum.
- Kendi adamlarını öldürmüşsün.
- Yalancı mavi köpekler!
Arandığını ve çaresiz
olduğunu söylüyorlar.
Ayağından tutup,
kapıya çivileyeceklermiş.
- Onlara ne dedim, biliyor musun?
- Ne dedin?
Boş sözler ağzınızı kurutur.
Bu merhemi hardal kökü ile sürmelisin.
Nemli kalması için, arada bir ıslat.
Sağol, Nine.
Bir daha görüştüğümüzde
ödersin, Josey Wales.
Unutmayacağım.
Bu ses kulağa hep hoş geliyor...
...ne dersiniz, Bay Wales?
Genç dostunuza yardım gerek.
İşte bu. Şişesi bir dolar
Yaralar için bir mucize.
Her şey için bir mucize
Her şeye iyi geliyor.
Lekeleri temizliyor mu?
Haydi çekelim.
İnin. İnin, çocuklar.
Buraya gel!
Buraya getir!
Salı buraya getir!
Geri getir!
Yine atlattık, Josey.
Oraya gitmemi istiyorlar!
Artık bekleyemem.
Ama siz uzaklaşana
kadar ağırdan alacağım.
Tamam mı?
Ağırdan alacağım...
Çek, Lemuel. Çek!
Uzaklaşana dek, yavaşça gideceğim.
Size iyi şanslar dilerim.
Çek, Lemuel, çek!
Salı bekletmeyecek.
Süvarileri hemen geçirecek.
Sanırım sırtımızdan
iyi bir ödül kazanacak.
Artık elimizdeler.
Önce şu ikisini
bitirelim, sonra diğerlerini.
Hangi diğerleri?
Wales ve çocuk sonuncular.
Teksas isyancılarla dolu.
Teksas'ta yapacak çok iş var.
Josey Wales'i öldürelim ve bitsin.
Adaletin sonu yok.
Acele etsek iyi olacak, Josey.
Gün batmadan bizi yakalarlar.
İzlere bakılırsa,
önümüzde belki de...
...40, 50 atlı var.
Onlarla aramıza
iyi bir mesafe koymalıyız.
Ne yapacağız?
Burada kalacağız.
Hoş geldiniz.
Hoş geldiniz, baylar.
Çek, Lemuel.
Hala orada.
Ne yapmayı düşünüyor?
Bilmiyorum.
Bazılarınız inip, ateşe hazır olsun.
Kırmızı Çizmeli Yüzbaşı...
...dönmenizi öneririm.
Sonra da yakalayabilirsiniz.
Geri dönmek mi? Delirdin mi?
Bizi tek tek öldürmeyi deneyecek.
Asla beceremez.
Öndeki 2, 3 kişiyi vurabilir.
- Geri dönmenizi öneriyorum, Yüzbaşı.
- Geliyorlar.
Gerçekten onlar sizi
vurmadan, hepsini...
...vuracağınızı mı sanıyorsunuz?
Hayır, Bay Josey Wales!
Bu ülkede yasa denen bir şey var.
Peki, Bay Kazıkçı...
...bu bölgede bir şey var...
...adı da Missouri sal gezintisi.
Tanrım!
Kötü mü?
Kötü.
Bakma, evlat.
Bakarsan, daha da acır.
Eğer kurtulamazsam...
...bilmeni isterim ki ...
...seninle olduğum için
horoz gibi gururluyum.
Sen horozusun. Sus artık.
Bensiz kurtulabilirsin.
Şundan biraz iç.
Sizinkilerinki gibi el
nakışı bir gömlek bu.
Bizim annemiz yoktu.
Benim için babam elle nakışladı.
Kimseye söyleme, dedi.
Oğlu için nakış işleyen
bir babayı düşünebiliyor musun?
Nakışlarken bir şarkı söylüyordu.
"Alabama Gülü"nü bilir misin?
Öyle olsun, yeğen.
Şimdi silahını çıkar bakalım.
Onu bulduk, Lige.
Bu o, Abe. Bu o.
Josey Wales'i yakaladık, Abe!
We got the Josey Wales, Abe!
Onu Kasap Bill'le görmüştüm.
Ödülü kazanacağız.
Dikkat et, Abe.
Yılan kadar kurnaz ve hızlıdır!
Tam bir yabani domuzsun değil mi,
Bay Josey Wales?
Şimdi dinle.
Gerile. Gerile!
Dikkat et. Bir şey yapabilir.
Kapa çeneni, Lige!
Şimdi...
...Bay Josey Wales...
...Seni şimdi gebertebilirim...
...ama ödülü alacak yere kadar
vücudunu sürüklemek zor olur.
- Hemen öldür onu!
- Kapa çeneni, Lige.
Sol elinle silah kemerini çöz.
Efendice ve yavaşça...
...elindeki kılları sayabileyim.
Gördün mü, Lige?
Dişlerini çektiğinde...
...zararsız zavallı
bir köpeğe dönüşüyor.
Hep iyi bir silahşörle
karşı karşıya olmak istedim.
Tek yolu buymuş.
Abe, dikkat et.
- Bir silahı daha vardır.
- Sus, Lige.
Benny'e söyle, atla buraya gelsin.
Benny! Buraya gel!
Josey Wales'i yakaladık!
Bu da kim?
Çocuğun teki. Ateşi var.
Söyle sussun..
Baba?
Sen misin, baba?
Baban değil!
Kapa çeneni!
Burada altın var, baba.
Hangi altın?
Altın yok. Delirdi.
Josey'le bankadan çaldığım altın.
Şu battaniyenin altına göz at.
Altın burada.
Bir yardımım olsun istedim.
Yeniden kanamaya başlarsan,
yarana ısırgan otu sürerim.
Namuslu değillerdi.
Azgın bir boğa gibiyim.
Güzel.
Çünkü seni günlerce
sürüklemeyeceğim...
...Missouri'yi kana boyayarak.
Bu zavallıları gömmeli.
Cehenneme gitsinler.
Akbaba ve kurtların da
yemeğe ihtiyacı var.
Kurbağaları boğacak bir hava.
20, 30 km sonra
Kızılderililerin bölgesinde oluruz.
Aramızda bir süvari birliği var.
Yatmalarını bekleyip...
...sessizce geçeriz.
Burada kuru et var.
Çiğne ve yalnızca suyunu em.
Bir göz atacağım.
Sen iyi misin?
İyiyim, Josey.
Onları atlattık.
- Teşekkür ederim.
- Ne için?
Hayatımı kurtardığın için.
Boş ver, Jamie.
Biliyor musun, Josey?
Artık korkmuyorum.
Artık arayı açabiliriz, evlat.
Bu yağmur bizim için...
Bu çocuk, kan ve ölüm dolu...
...bir çağda yaşadı
ve hiç sorgulamadı.
Ailesine ve arkadaşlarına
hiç sırt çevirmedi.
Onunla gezdim,
ve bundan şikayetçi değilim.
Maviler seni benden
daha iyi gömerler, evlat.
İsmim Josey Wales.
Bu ismi daha önce duydum.
Bazıları buraya doğru geldiğini söyledi.
Başına koyulan ödül
insanı zengin eder, dediler...
...eğer öldürülebilirsen.
Sanırım bu parayı
kazanmak istiyordun.
Doğrusu, önlem almak istedim.
İnsanın silahla gafil avlayan
biri olacağını düşündüm.
Bu fikri kafana kim soktu?
Bir Kızılderiliyi gafil
avlamak zordur.
Ben bir Kızılderiliyim, doğru.
Ama bu Birlikte,
bize uygar kabile diyorlar.
Uygar diyorlar, çünkü
gafil avlanmamız kolay.
Soluk benizliler bizi
yıllardır avlıyorlar.
Cherokee, ha?
Bizi gafil avlayıp, burada mutlu
olmayacağımızı söylediler.
Birlikte daha mutlu
olacağımızı söylediler.
Ve topraklarımızı aldılar...
...ve bizi buraya getirdiler.
Mükemmel bir karım vardı...
...ve iki oğlum.
Ama Gözyaşı Yolu'nda öldüler.
Ve şimdi soluk benizli
beni sırtımdan gafil avlıyor.
Yine.
Soluk benizlilere güvenmemeliyiz.
Bu doğru.
Bunu giydim...
....Washington'dayken.
Savaştan önce.
Bunu giyiyorduk, çünkü biz...
...beş uygar kabiledendik.
Abraham Lincoln gibi giyinmiştik.
İçişleri Bakanı
tarafından karşılandık.
Ve şöyle dedi:
"Vay! Gerçekten
uygar gözüküyorsunuz!"
Bizi tebrik etti...
...ve uygar görüntümüz için
bize madalya verdi.
Topraklarımızın nasıl
çalındığını ona anlattık...
...ve halkımızın öldüğünü.
Bitirdiğimizde, elimizi sıktı...
...ve dedi ki:
"Dayanmak için çaba sarf edin."
Bizi sıraya dizdiler.
John Jumper'ı,
Chilly Mclntosh'u...
...Buffalo Hump'ı...
...Jim Pock Mark'ı ve beni.
İsmim Lone Watie.
Fotoğrafımızı çektiler.
Gazetede şöyle yazıyordu:
"Kızılderililer dayanmak
için çaba sarf etmeye söz verdiler."
Bunun üstüne uzun zaman düşündük.
"Dayanmak için çaba sarf etmek."
Bu uzun düşünceyi bitirdiğimizde...
....Birliğe savaş açtık.
Çavuş çocuğun kampı geçerken
öldürüldüğünü söylüyor.
Öldürdüler mi?
Gece ve gündüz devriyeler vardı.
Wales Kızılderililere gidemez.
Nereye gidiyorsun, Fletcher?
Kızılderili Birliğine.
Neden burda
kalmıyorsun, Kırmızı Çizmeli?
Wales bir iki yıI içinde geri gelir.
Birliğe girdiğimizde, dağılın.
Onu getirene beş bin dolar.
Boynuzlu kurbağa
nereye gideceğini söyler.
Gençken böyle şeyleri bilirdim
Ama uygarlaşınca,
bu tür şeyleri unuttum.
Nereye gideceğimi bilmiyordum.
Boynuzlu kurbağa Meksika'ya git, der.
Peki, Bay Lone Watie...
...boynuzlu kurbağanı
Meksika'ya götürebilirsin.
Missouri'de bitmemiş bir işim var.
Duyduğuma göre General Joe Shelby...
...ve adamları
teslim olmayı reddetmişler.
Meksika'ya gidiyorlar.
Onlara katılacağım.
Shelby, ha?
Öteki teslim
olmayanlardan haberim yoktu.
Ben de teslim olmadım.
Ama atımı alıp, onu teslim
olmaya mecbur ettiler.
Sanırım, Kansas'ta
at arabasına koşuludur.
Atın yok demek.
Meksika'ya kadar yürüyecek misin?
Hayır, Kızılderili Birliğinde
takas evi var.
Takaslık atları var.
Burada yiyecek var mı?
Elimde bir tek bu şeker var.
Ama yemek için değil.
Yalnızca içine bakmak için.
Tamam.
Sana bir at bulacağım.
Neyin var?
Misk faresi.
Misk faresi mi?
Bu da ne?
Misk faresi.
Hayır, bayım.
Daha iyi bir şey getirmelisin.
- Kunduz?
- Kunduz da olmaz.
Bana 10 misk faresi...
...ve 30 kunduz getir...
...ben de kırmızı kumaş veririm.
Bak bu iyi bir anlaşma.
Al.
Bir şeyler iç ve bu konuda düşünü
İçeriye içecek getir,
duydun mu?
Bu kuru et mi?
Hesabımıza yaz.
Bunlar puma derisi mi?
Onu da hesabımıza ekleyelim mi?
Bu Kızılderililere verdiğin.
Gerçek viski nerede?
Bu kız için ne istiyorsun?
Satılık değil.
Yani, bana ait değil.
Burada çalışıyor.
Burnundaki ize bak.
Bu Cheyenneler için
ne demek bilir misin?
Çok erkekle yattı.
Küçük kız erkekleri seviyor, ha?
Onu da hesabımıza yaz.
Bir at arıyorum.
Bir at mı?
Öndeki atlar bu baylara ait.
Sanırım onlar... Yani...
...eminim sana birini satarlar.
Bakın, biram var.
Harika bir bira.
Müesseseden.
Sizce bu baylar çok...
...geçmeden benimle
pazarlık yapacaklar mı?
Bu biradan bir kova ver bana.
Yakaladım onu!
Josey Wales'i yakaladım!
5000 dolar birden içeriye girdi.
- Tam kucağımıza.
- Bir dakika!
Benim yerimde.
Ben de onu tanıdım.
Bir paya hakkım var.
Bay Şimşek Tetikçi'nin
ta kendisi.
Herkesi korkudan titreten.
Peki, Bay Şimşek...
...bir adaleni oynatırsan,
ya da bir parmağını.....
...bağırsaklarını
duvara yapıştırırım.
Kımılda dediğimde...
...yavaşça kımıldayacaksın...
...kıştaki balıklar gibi.
Tamam, silahını at.
Şimdi, ellerini indir.
Silahlarını çıkar, kabzası bize dönük.
Ki sen tutamayasın.
Anlıyor musun?
Kafanı salla, it!
Şimdi...
...silahlarını yavaşça çıkar.
Şimdi bir bakalım...
...öndeki atlar bunların mı diyordun?
Seni gafil avlamakta
daha iyi oluyorum.
Bunu ancak bir Kızılderili yapabilir.
Bence de öyle.
Sence de mi?
Ancak bir Kızılderili bunu yapabilir.
Lanet bir kadının bana
bunu yapması doğru değil.
Eskiden gücüm vardı.
Yaşlılık kendini hissettiriyor.
Bence yaşlılık değil,
eski alışkanlıklar.
Bu kadın da kim?
Takas evindeydi.
Bir belaya bulaştı galiba.
- Bizimle Meksika'ya gelmiyor.
- Bizimle mi?
Bir dakika. Sana at buldum.
Şimdi tek başınasın.
Bugün çok şey gördüm.
Bütün gün askeri devriyeler gördüm.
Herkes seni arıyor.
Bizimle gelmeyecek.
Navajo olduğunu söylüyor...
...ama Cheyenneler
onu tutsak etmiş.
Arapahos kabilesinden
bir savaşçı ona tecavüz etmiş.
Burnundaki yara bu.
Cheyenne Şefi, Kara Kap...
...yeteri kadar direnmediği
için izi koymuş.
Tanrım, susmasını söyler misin?
Dediğine göre...
...takas evine geldiğinde...
...Zukie Limmer'ın alkol sattğını...
...bilmiyormuş.
Bilmeni istiyor ki...
...arada bir onu dövmüşse de...
...aralarında bir şey geçmemiş.
Büyük bir savaşçı
olduğunu ve onun için...
...yaptıklarından dolayı
şimdi sana ait olduğunu söylüyor.
Kimsenin bana ait
olmasını istemediğimi söyle.
Yemek nefisti.
Eğer böyleyse bir kızılderili gibi
yaşamaya başlayacağım.
Benim bir çeşit
Cherokee Şefi olduğumu sanıyor.
Acaba bunu nereden çıkarttı.
Şef!
Yalnızca merak ediyordum.
Sanırım bu köpeğin de
gideceği bir yer yok.
O da bizimle gelebilir.
NasıI olsa herkes geliyor.
Hey, sen!
Kızılderili kafa derisi ister misin?
İğrenç bir alışkanlık, delikanlı.
Ahırda mı doğdun?
Buğday Kansas'tan geliyor,
pekmez ise Missouri'den.
Pekmezi boş ver.
Missouri'den gelen her şey kokmuştur.
Nine, dilini tut, şimdi Teksas'tayız.
Missouri'den gelen iyi şeyler de var.
Missouri'den iyi bir şey gelmez.
Dilimi tutmak da adetim değildir.
Kansaslıyız.
Çiftçiyiz, ve gururluyuz.
Sizi anlıyorum.
Ben de Hoosierlıyım.
Hoosierlılar için de
iyi düşünmüyorum.
Evet dostlar, evet!
Bu yorgunluğa karşı bir ilaç...
...bağırsak hastalıklarına...
Sen Kızılderilisin, değil mi?
İngilizce konuşuyor musun?
Bayım, bu içkiye
dayanamayanlar için...
...harika bir ilaçtır.
İçinde ne var?
Bilmiyorum. Birçok şey.
Ben yalnızca satıcıyım.
Sen iç onu.
Ne diyorsun?
İnançsız olanlardan
başka ne beklenir?
O yaşlı kadın, dilini tutmazsa,
başına ne gelir bilmiyor.
Buradakiler rahatsız olabilir.
Birçok Güneyli burada sorun yarattı.
Fannin Bölgesi'nde
Baker ve Yüzbaşı Lee savaşıyor.
Bill Longley, Creed Taylor...
...ve diğer Taylorlar
Gonzalez'te savaştı.
Cotton Gin'de,
Dixon öldürüldü...
...karnını kurşun doldurdular.
Bende onun bir resmi var.
Burada. Göz atın.
Josey Wales.
Ne dediniz?
Teksas'a gelecekmiş.
Buraya gelmez ama.
Her yerde federaller onu arıyor.
Hepsi ne tutuyor?
Üç dolar..
Federaller Josey Wales'i...
...yakalatan adama çok ödeyecekler.
Bence de.
Ya siz, bayım?
Bir kaç şişem daha var.
Pişman olmazsınız.
Tanrım!
Bu Josey Wales!
Silah mı çekilecek,
yoksa marş mı söylenecek?
Lanet Kızılderili!
Gidelim!
Teksas'a hoş geldin,
Bay Lone Watie.
Sanırım küçük Navajo'muzu
bir daha görmeyeceğiz.
Bence de öyle.
Onu sevmiştim.
- Ama hey böyle.
- Böyle ne?
Birisini sevdiğinde,
fazla kalmıyorlar.
Sevmediklerinde fazla kalmıyorlar.
Hangisinin ilk ateş
edeceğini nasıI bildin?
Ortadakinin silahı kapalıydı...
...ondan daha avantajlıydım.
Soldaki ikinci...
...gözleri korkuluydu.
Bir şey yapmazdı.
Ama köşedeki üçüncünün...
...gözleri deli gibiydi.
İlk ateş edeceğini anladım.
Ya sağdaki?
Onunla ilgilenmedim.
Sen oradaydın.
Iskalayabilirdim.
Evet, efendim!
Josey Wales'di, eminim!
Bir Kızılderili'yle
birlikte, kuzeye gitti.
Onu teşhis edebilirim.
Ödülü paylaşmak hoşuma gider.
Gerçekte onu çok iyi tanırım.
İzini sürmek zor değil.
Gittiği yerde ölü bırakıyor.
Şimdi kuzeye gidiyor...
...bir Kızılderili'yle birlikte.
Kuzeye gidiyor,
ama güneybatıya dönecek...
...Meksika yönünde.
Biz de güneybatıya,
Meksika'ya gidelim.
Kuzeye gitmelerini söyle.
Ne diyorsun?
Şuradaki silahlı adamlara bak.
Ödül avcıları.
Savaş artıkları, para
kazanacak başka yolları yok.
Her biri Wales'in başına
konan ödülü kazanmak istiyor.
Sen ve ben buraya
bunu görmeye gelmedik.
Wales'in öldüğünü duymak istemiyorum.
Wales'ın öldüğünü görmek istiyorum.
Kuzeye gidiyoruz.
Yola düşün.
Bizi izliyorlar
İki at, uzakta, çok hızlı.
Hiçbir şey duymuyorum.
Böyle şeyleri bilmen
için Kızılderili olman gerek
Tamam, onları çöle sürelim.
İyi ki beni durdurdun.
Onu öldürebilirdim.
Fark ettim.
Malzeme almış...
...ve atlarımızı...
...ve buraya kadar
bizi izlemiş.
Tek ailesinin biz olduğunu söylüyor.
Bundan emindim.
Çok erkek tanıdım...
...silah kullanan ve ölmeyen...
...hep bir avantajları vardı.
Bazısı güneşe sırtını dönerdi.
İyi bir düşünce.
Avantaj hep yararlıdır.
Tüm avantajlar.
Merhaba.
Bir şey mi var?
Sanırım haklıydın.
O kadar da yaşlı değilim.
Buranın batısında çok adam yok.
Komançilerin bölgesine geliyoruz.
At arabası izi.
Böyle bir iz hiç görmedim.
Komançilerin at arabası
kullandıklarını duymamıştım.
Komançerolar...
...at karşılığında,
alkol ve tüfek değiştiriyorlar.
Kadın da değiştiriyorlar.
Kaç tane?
Sekiz...
...belki dokuz at,
ve bir at arabası.
Zavallı Kansas çiftçileri.
Artık gururlu değiller, değil mi?
Seni orospu çocuğu!
"On Ayı" taze bir kadın istiyor!
Taze, bu kız bize
yirmi at kazandırır.
İsteyen olursa,
orada yaşlı bir kadın var.
Belki bir eşek eder.
Giyin.
Yürümeye devam edin.
Eğer düşerseniz...
...sizi ölmeye bırakırlar.
Yürümeye devam edin.
Buraya gel, sürtük.
Buraya gel.
Şimdi beni dinle.
On Ayı önünde
sunulacak biçimde ol.
Arabaya git ve en güzel
elbiselerinden birini giy.
Fiyatını yükseltebilir.
Eğer çok çekici olursan,
belki seni kendime saklarım.
Eğer hesabım doğruysa...
...güneşe karşıyız.
Bu ona avantaj sağlar.
Kimden söz ediyorsun?
- Bu da ne istiyor?
- Belki pazarlık istiyor.
Burada dikilecek misin,
yoksa gidip öğrenecek misin?
Hazırlanın, hanımefendi.
Cehennem kahvaltıya geliyor.
Atınız çok güzel, bayım.
Satmak ister misin?
İyi bir fiyat veririz.
Şimdi tükürecek!
İn attan.
Çık oradan!
Şimdi bizi öldüreceksin, sanırım.
Meksika yerine hala buradaysam
o deli kız yüzünden.
Tek kelimesini anlamıyorum.
Seni getireceğini biliyordum.
Yardım edin!
Yardım edin.
Komançiler.
Arkadaşlarını öldürmemizden
hoşlanmayacaklar. Gidelim.
Bir domuz ailesi bu
dikişlerin üstünden geçmiş gibi.
Ne güzel elbiselerim vardı...
...çiftliğimize götürüyordum.
Çiftlik nerede?
Oğlumun çiftliği, savaştan
önce Santo Rio civarında aldı.
Güzelim bir akarsu...
...ağaçlar, hayvanlar, geyikler.
Gittiğimiz yer gerçek bir cennet.
Orada mı?
Oğlunuz orada olduğunu mu söyledi?
Öyle dedi. Blood Butte
denen yerin yakınında.
Oğlum tam Güneyliydi, Bay Wales.
Asla yalan söylemezdi. Çiftlik orada.
Evet bayan, eminim oradadır.
Çınarlar, meşeler...
...vahşi atlar...
...karacalar...
...bıldırcınlar.
Gördünüz mü?
Neyi?
Oradaki bulutları.
Bulutlar tıpkı...
...mavi göğün ruhunda
dalgalanan düşler gibidir.
Ben hiç öyle düşünmedim.
Kızılderili...
...bu Bay Wales gerçek bir katil.
Missouri'li...
...masum kadın, çoluk çocuğu
öldürmekle tanınıyorlar.
Komançerolarla gitmeyi mi
tercih edersiniz?
Hayır, kesinlikle değil.
Ne istiyorsunuz?
Viski.
Viski, diyor!
Ya başka bir şey?
Öyleyse, bira.
Bu baylara da
istediklerini sunun.
Size de, bayan.
Çok naziksiniz.
Uzun zamandır burada
kimse içki almadı.
Uzun zamandır
içecek bir şey yok.
Ya da başka bir şey.
Evet, önce Santo Rio
gümüş madeni kurudu.
Sonra insanlar gittiler.
Sonra viski de.
Bira da kayboldu.
Önemli değil.
Cömert yürekli
bir yolcu görmek hoş.
Saygısızlık etmek istemedim.
Bazıları cömert
yürekli denilmekten hoşlanmaz.
Bencil yürekli denilmesinden
hoşlanmayan birisini tanıdım.
Herkese viski.
Komançeroların sağlığına.
İyilik melekleri Santo Rio'da!
Burası Santo Rio değil.
Oğlum, Tom Turner,
zengin bir yer demişti.
Öyleydi.
Gümüş madenleri kuruyunca,
her şey durdu.
Doğru.
Hatırladım.
Tom Turner'in annesi misiniz...
...Blood Butte'de,
nehir kıyısı çiftliği olan?
Tamamen, bayan.
Ben Rose'um.
Santo Rio'dan Rose.
Mektuplarında benden
söz etmiş olmalı.
Hatırlamıyorum.
Karısı öldükten sonra...
...kadınlarla ilgilenmiyordu.
Oğlum yalnızca işini düşünüyordu,
annesinin geleceği için...
...ve kızının.
Bana söz etmişti...
...küçük ve...
...tuhaf bir kızdan.
Adi bir Missouri çetesi
tarafından savaşta öldürüldü.
Senatör Jim Lane'nin Kırmızı Çizmelileriyle...
...iyi bir dava için öldü!
Duyduğuma üzüldüm.
Soylu bir insandı.
Bayan, lütfen oturun.
Çok, çok yorgun olmalısınız.
Duyduğuma üzüldüm.
Geçmişte...
...dostum ve ben, oğlunuz
Tom Turner'ın emrindeydik.
Şimdi sizin emrinizdeyiz.
Bu ilginize minnettarım.
Bu çölde uygar insanlarla
karşılaşmak sevindirici.
Buraya gelmek için yolda
olmadık belalarla karşılaştık.
Büyükbaba Samuel
ve Enoch Amca...
...Komançerolar tarafından
öldürüldü.
Kuruyan gümüş madenine içelim.
Bize burada huzur verdi!
Kuruması uğursuzluktur.
Benim hiç gümüşüm olmadı.
Ne istiyorsun?
Josey Wales'i göreceğim.
Benim.
Aranıyorsun, Wales.
Sanırım ünlü oluyorum.
Ödül avcısı mısın?
Bu devirde geçinmek kolay değil.
Ölmek pek geçim değildir, evlat.
Biliyorsun, bu gereksiz.
Vazgeçebilirsin.
Geri gelmeliydim.
Biliyorum.
- Komançiler mi?
- Komançiler, doğru.
Daha var mı?
Sanırım hepsi burada...
...ama atları av dolu...
...savaşmak niyetinde değiller.
Ama komançilerden
her şey beklenir.
At arabasıyla kal.
Sanırım bizi inceliyorlar.
Malla yüklüler.
Geri gelebilirler.
Tamam, ileri.
"On Ayı" ile birliktelerse...
...geri geleceklerdir.
"On Ayı" en büyük
savaşçı Komançi şefi.
Ama kızgın.
Her yıI, senin mavili
generallerinle karşılaşıyor.
- Benim generalim değil.
- Ve her yıI daha geriye itiliyor.
General Sherman yine vaatlerle geldi.
Ama On Ayı artık adım atmaz.
Çok güzel.
Önce süpürmekle başlayalım.
Şöminede harika bir fırınımız var.
Bay Wales, siz erkekler odun kesin.
Her şeyi yeniden yapmalı.
Bay Wales!
Buraya bakmak için mi geldiniz?
Çalışmazsanız, size yemek yok.
Tembel birisine benzemiyorsunuz.
Bana dedi ki...
...ilk kez bir ev sahibi oluyormuş.
Büyükanne bu ev hepimizin, diyor.
Hepimize ait.
Burayla ilgilenecek
bir erkeğin olması güzel.
Arada bir geleceğim...
...sanırım dinlenmek için.
Neden bizimle kalmıyorsun?
Ortağımız ol.
Seni bulamazlar.
Belki de seni unuturlar.
Hiç unutmadıklarını biliyorsun.
Baba!
Hey, Josey!
Santo Rio'ya gidiyoruz!
Tanrım...
buraya bizi getirdiğin için minnettarız.
Büyükbaba ve Daniel...
...şeytansı ve kanlı
pislikler tarafından...
...öldürüldüler.
Ama mücadele ettiler
ve soyluca öldüler.
Ve Josey Wales'e minnettarız...
...Şeytanın yolunda
bir gerilla katili...
...olmaktan vazgeçti ve...
...iyi bir insan olmak ve...
...bizi odun
kafalılardan korumak için.
Bizi Teksas'ta bir araya
getirdiğin için, Tanrım.
İyi misin?
On Ayı...
...Travis ve Chato'yu yakaladı.
Yarın sabah burada olacak.
Saklanmak isteseydim, burayı seçerdim.
Duvarlar ve tavan kalın.
Çamur duvar, hiçbir şey yanmaz.
İki kapı, önde ve arkada,
aynı anda gözlenebilir.
Bu haçlar nişan icin.
Yukarıya ve aşağıya açıklık.
- Tom Turner ne yaptığını biliyormuş.
- Tabii ki. Ben de vuracağım.
Şuraya oturup...
tüfekleri doldurmanı tercih ederim.
Yapabilir misin?
Yapabilirim.
Ay lşığı...
...bu kapıda nöbet bekle.
Buradan nişan al, anlaşıldı mı?
Laura Lee, pencerede kal.
Ateş edebilir misin?
Denerim.
Lone, şuradaki
pencereyi ve kapıyı tut.
Saldırı yerine göre.
Giriş koridorunu izleyin, çünkü...
...en zayıf nokta çatı.
Anlamakta gecikmeyecekler.
Ondan ateş edemezler, ama bir...
...delik açabilirler,
odaya geçmek için.
Şimdi unutmayın...
...işler kötü giderse,
yitireceğimizi anlarsanız...
...acımasız olun.
Yani, kuduz köpek gibi acımasız.
Ürker ve vazgeçerseniz, ne
kazanır ne de yaşarsınız.
Tek yolu bu.
Silahları yakındayken kullanın.
Daha etkili ve az mermi.
Ateşi kesmeyin.
Demiri kızgın tutun.
Yaralanana kızgın demir basın.
Kanı durdurmanın en iyi yolu.
Bu boyalar da ne?
Benim ölüm yüzüm.
Yarın o kızıl yüzlülerin
hakkından geleceğiz!
Sakın alınma.
Alınmadım.
Nereye gidiyor?
Bizi en iyi atının
üstünde savunacağını biliyor.
Savaşçı bir gerilla.
Dövüşü düşmana götürmeyi planlıyor.
On Ayı'yı vadide
öldürmek için gidiyor...
...ve mümkün
olduğu kadar adamını.
Bunu yapıp nasıl geri dönecek?
Geri dönmeyecek.
"On Ayı" mısın?
"On Ayı" benim.
Ben Josey Wales.
İsmini biliyorum.
Sen gri süvarisin.
Mavi üniformayı reddettin.
Barış içinde git.
Sanmıyorum.
- Gidecek yerim yok.
- Öyleyse öleceksin.
Seninle ölmeye geldim.
Ya da yaşamaya.
Ölmek zor değil, bizim için.
Zor olan yaşamak...
...sevdiklerin öldürülüp,
tecavüz edildiğinde.
Hükümetler birlikte yaşamaz.
İnsanlar yaşar.
Hükümetin ne anlaşması dürüst,
ne de kavgası. Gelme nedenim...
...ikisinden birini sunmak için.
Veya almak.
Buraya gelmem ölüm sözümün
samimiyetini gösteriyor.
Hayat sözümün de.
Ayı, kurt, karaca, Komançi
burada yaşıyor.
Biz de öyle.
Yalnız yemek için avlanacağız,
Komançiler gibi.
Ve her bahar, Komançiler
kuzeye giderken...
...mola verebilirler...
...yolculuğu için,
hayvanımızın etini kurutabilirler.
Komançi sembolü
evimizin üstünde olacak.
Bu hayat sözüm.
Ya ölüm sözün?
Silahımda ve tüfeğinde.
Hangisini istersen.
Bize sunduğun tüm zenginlikler,
eskiden beri bize ait.
Doğru. Başka bir söz vermiyorum.
Sana hayat sunuyorum,
senden hayat istiyorum.
İnsanlar birbirlerini öldürmeden
yaşayabilir, diyorum.
Hükümet içinde ikiyüzlülerin
olduğunu biliyorum.
Komançilerin duyduğu
ölüm sözünde demir var.
Hayat sözünde de.
Hiçbir kağıt demiri alamaz.
Demir insanda olmalı.
"On Ayı"nın sözünde de
hayat ve ölüm demiri var.
Bizim gibi savaşçıların hayat
veya ölüm savaşı için tanışması...
...iyidir.
Biz hayatı seçiyoruz.
Böyle olsun.
Bence de.
Tanrım! Şuna bakın!
Gel. Otur şöyle.
Seni gördüğüme çok sevindim!
- Otur.
- Kızılderili gördüğüme çok sevindim.
Size göstereceğim bir şey var,
Bay Wales.
Şu zinciri sizin için yaptım.
Saçlarımdan ördüm.
Çok güzel. Gerçekten.
Bir saat zinciri.
Çok güzel. İşime yarayacak.
Teşekkür ederim.
Saatiniz var, değil mi?
Bir tane almak niyetindeydim.
Sizin için bir...
...şarkı söyleyebilir miyiz?
Korkarım çok fazla
şarkı bilmiyorum.
Bildiğiniz bir şey
çalabilir miyiz? Haydi.
Tek aklıma gelen "Alabama Gülü."
Bu eski ezgiyi biliyoruz.
Rosie, haydi.
Dans eder misiniz?
Ben de bilmiyorum.
Bu pencereden
arkadaşımı öldürdüğünü gördüm.
Yaşlı bir Kızılderili
ve bir kızla birlikte...
...ve yaşlı bir kadın ve kızıyla.
O olmalı. Yüzünde
bir iz vardı, tam burada.
Tek başıma karşılaşmak istemedim.
Atları gözden uzağa saklayın.
Josey Wales buraya gelirse,
ona bir kadeh sunarız.
Kansas'ta her şey altındandı...
...ve güneş ışığı kokuyordu.
Kansas'ta üç çeşit
güneş olduğunu duydum.
Güneş ışığı...
...ayçiçekleri...
...ve orospu çocukları.
Sonunculardan çok var.
Missouri hakkında bir fıkra duydum.
Missouri insanları hep...
..."Göster bana" derlermiş.
Biliyor musunuz?
Sanırım şöyleydi:
Bir Missouri'li birisi...
...ona bir Missouri
katırı sorduğunda ne der?
Şöyle der: "Göster bana."
Anladın mı?
Kansas'ta kızlara
aptalca fıkra öğretiyorlar.
Başka şey de öğretiyorlar.
Göster bana.
Baba!
Bu gün sabahçısın, değil mi?
Seninle at sürmek hoştu.
Benim için de.
Kente gittiğinde, kadınlar için
güzel elbise al, tamam mı?
Alırım.
Ben bahara gelene dek
Laura için gerçekten güzel bir şey al.
Ya da gelecek bahara.
Bazen bela seni takip eder.
Çok uzun zaman kaldım burada.
Bence de.
Şimdi yalnızsın, Wales.
Tamamen yalnız değil.
Şimdi bu soluk benizlilere
günlerini göstereceğiz!
Sakın alınma.
Alınmadım.
Bu hırsızlar Kansas'a
utanç veriyorlar...
...savunmasız kadınlara saldırarak.
Kurşunlar yağıyordu ve insanlar
Dört bir yana kaçıyorlardı.
Çanlar çalıyordu.
Ben ve Bayan Rose gizlendik.
Çünkü kurşunlar nereden
geliyor bilmiyor...
Bay Wilson!
Günaydın.
Merhaba, Bay Wilson.
Olup biteni anlatıyorduk...
...kanun kaçağı adam hakkında.
Sanırım onu tanımıyorsunuz ama...
Bu iki görevli bay Teksas'tan.
Diğer arkadaşlarıyla
onun peşindeydiler.
İsminiz neydi, dostum?
- Fletcher.
- Tamam, Bay Fletcher.
Kanun kaçağının peşindeler...
...ve buradaki dostum
tesadüfen karşılaştı onunla.
Evet, bayım.
Meksika'da, Monterey kentinde,
yaklaşık bir ay önceydi.
O kanun kaçağı...
...tam beş silahlıya
karşı silah çekti.
O ölmeden üçünün işini bitirdi.
- Doğru değil mi, Bayan Rose?
- Doğru. İsmi şeydi...
...Josey Wales.
Evet, oydu. Josey Wales.
Eğer öyleyse,
Josey Wales ölmüş olmalı.
Öldü.
Kesinlikle öldü.
Kesin öldü.
- Açıklamayı imzalar mısınız?
- İmzalamak mı? Elbette.
Oldu.
Memnun oldum, Bay Wilson.
Teksas'ta beş bin tane eşkıya olmalı.
- Hepsini yakalamak zor.
- Sanırım imkansız.
Buradan geçerseniz, mola verin.
Buradan geçmeye niyetimiz yok.
Josey Wales hikayenize inanmıyorum.
İnanmıyor musunuz?
Hayır, bayım, inanmıyorum.
Beş silahlının Josey Wales'i
vuracağına inanamıyorum.
Belki de altıydı.
Belki de on.
Sanırım hala hayatta.
Hayatta mı? Hayır bayım.
Sanırım onu bulmaya
Meksika'ya gideceğim.
Ya sonra?
İlk söz onun olacak.
Bunu ona borçluyum.
Savaşın bittiğini söyleyeceğim.
Siz ne dersiniz?
Bence de
Sanırım bu iğrenç savaşta
hepimiz biraz öldük.